Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: Added a new ``locked_reason`` option in microversion 2.73 to the ``POST /servers/{server_id}/action`` request where the action is lock. It enables the user to specify a reason when locking a server. This information will be exposed through the response of the following APIs:
ko: ``locked_reason`` 옵션을 마이크로 버전 2.73에서 ``POST /servers/{server_id}/action`` 요청의 액션이.lock인 경우 추가했습니다. 이 액션은 서버를 잠기게 할 때 사용됩니다. 사용자는 서버를 잠기게 할 때 이유를 지정할 수 있습니다. 이 정보는 다음 API의 응답에서 노출됩니다.

source: Added a new ``unique`` choice to the ``[libvirt]/sysinfo_serial`` configuration which if set will result in the guest serial number being set to ``instance.uuid``. This is now the default value of the ``[libvirt]/sysinfo_serial`` config option and is the recommended choice since it ensures the guest serial is the same even if the instance is migrated between hosts.
ko: ``unique`` 옵션을 ``[libvirt]/sysinfo_serial`` 구성에 추가했습니다. 이 옵션을 설정하면 게스트 시리얼 번호를 ``instance.uuid``로 설정하게 됩니다. 이는 ``[libvirt]/sysinfo_serial`` 구성 옵션의 기본값이 되고, 이 옵션을 사용하면 게스트 시리얼이 호스트를 이동할 때도 동일하게 유지됩니다.

source: Added a new boolean configuration option ``[filter_scheduler]shuffle_best_same_weighed_hosts`` (default is False).
ko: ``[필터 스케줄러] shuffle_best_same_weighed_hosts (기본값은 False) ''를 추가한 새로운 불리hood 구성 옵션을 추가했습니다.

source: Added a new configuration option ``[workarounds]/enable_qemu_monitor_announce_self`` that when enabled causes the Libvirt driver to send a announce_self QEMU monitor command post live-migration. Please see `bug 1815989 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1815989>`_ for more details. Please note that this causes the domain to be considered tainted by libvirt.
ko: ``[workarounds]/enable_qemu_monitor_announce_self`` 옵션을 추가하여, 이 옵션을 활성화하면 라이브irt 드라이버가 라이브-migration 시 announce_self QEMU 모니터 명령을 보냄으로써, 새로운 구성 옵션을 추가합니다. 더 많은 정보는 `bug 1815989 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1815989>`_에서 확인할 수 있습니다. 그러나, 이 옵션을 활성화하면 라이브irt에 의해 domain이汚染된 것으로 간주됩니다.

source: Added a new flavor extra_spec, ``hide_hypervisor_id``, which hides the hypervisor signature for the guest when true ('kvm' won't appear in ``lscpu``). This acts exactly like and in parallel to the image property ``img_hide_hypervisor_id`` and is useful for running the nvidia drivers in the guest. Currently, this is only supported in the libvirt driver.
ko: ``extra_spec``의 새로운 flavor ``hide_hypervisor_id``를 추가했습니다. ``hide_hypervisor_id``가 True면, 게스트에서 가상화자 서명이-hidden됩니다. ('kvm'는 ``lscpu``에 나타나지 않습니다.). 이것은 ``img_hide_hypervisor_id`` 속성과 동등하고 동시에 동작하며, 게스트에서 nvidia 드라이버를 실행하는 데 유용합니다. 현재, 이것은 libvirt 드라이버에서만 지원됩니다.

source: Added a number of new configuration options to the ``[vnc]`` group, which together allow for the configuration of authentication used between the *nova-novncproxy* server and the compute node VNC server.
ko: ``[vnc]`` 그룹에 새로운 구성 옵션을 추가했습니다. 이 구성 옵션은 *nova-novncproxy* 서버와 컴퓨터 노드 VNC 서버 사이에 사용되는 인증 구성에 사용할 수 있습니다.

source: Added ability to extend an attached ScaleIO volume when using the libvirt compute driver.
ko: ScaleIO 볼륨을 사용할 때 libvirt 컴퓨터 드라이버를 사용할 때 볼륨을 확장할 수 있는 능력을 추가했습니다.

source: Added boot order support in the Hyper-V driver. The HyperVDriver can now set the requested boot order for instances that are Generation 2 VMs (the given image has the property "hw_machine_type=hyperv-gen2"). For Generation 1 VMs, the spawned VM's boot order is changed only if the given image is an ISO, booting from ISO first.
ko: Hyper-V 드라이버에서 부트 오더 지원을 추가했습니다. HyperVDriver는 now Generation 2 VMs (given image의 속성 "hw_machine_type=hyperv-gen2"이 있는 인스턴스에)에서 요청된 부트 오더를 설정할 수 있습니다. Generation 1 VM의 경우, given image가 ISO인 경우에만 VM의 부트 오더가 변경되며, ISO에서 부트하는 것을 우선합니다.

source: Added configuration option ``[api]/local_metadata_per_cell`` to allow users to run Nova metadata API service per cell. Doing this could provide performance improvement and data isolation in a multi-cell deployment. But it has some caveats, see the `Metadata api service in cells v2 layout`_ for more details.
ko: ``[API]/local_metadata_per_cell`` 옵션을 사용하여 사용자들이 세포별로 노바 메타데이터 API 서비스를 실행할 수 있도록 추가했습니다. 이 방법은 여러 세포 배포에서 성능 개선과 데이터 분리에 도움이 될 수 있습니다. 그러나 이 방법에는 caveats가 있습니다. 더 많은 정보는 `Metadata api service in cells v2 layout`_에서 확인할 수 있습니다. * [API]/local_metadata_per_cell * `Metadata api service in cells v2 layout`

source: Added microversion v2.40 which introduces pagination support for usage with the help of new optional parameters 'limit' and 'marker'. If 'limit' isn't provided, it will default to the configurable max limit which is currently 1000.
ko: microversion v2.40을 추가하여 사용에 도움을 주는 새로운 옵션적인 매개 변수 'limit'와 'marker'를 도입한 pagination 지원을 제공합니다. 'limit'가 제공되지 않으면 현재 1000으로 configurable max limit으로 기본적으로 설정됩니다.

source: Added microversion v2.48 which standardize VM diagnostics response. It has a set of fields which each hypervisor will try to fill. If a hypervisor driver is unable to provide a specific field then this field will be reported as 'None'.
ko: microversion v2.48을 추가하여 VM diagnostics response를 표준화했다. 이에는 각 하이퍼바이저가fill할 field의 집합이 포함되어 있다. 하이퍼바이저 드라이버가 특정 field를 제공할 수 없으면 이 field는 'None'으로 보고된다.

source: Added new flavor extra_specs and image properties to control the physical address bits of vCPUs in Libvirt guests. This option is used to boot a guest with large RAM.
ko: 새로운 flavor extra_specs 및 image 속성들을 Libvirt 게스트의 vCPUs의 물리적 주소 비트를 제어하는 데 추가했습니다. 이 옵션은 큰 RAM을 사용하는 게스트를 부트하는 데 사용됩니다.

source: Added pagination support for migrations, there are four changes:
ko: 집합을 추가하여 mig레이션에 페이지네이션 지원을 추가했습니다. 이에 따라 다음과 같은 4가지 변경 사항이 있습니다.

source: Added params ``[libvirt]/rbd_destroy_volume_retries``, defaulting to 12, and ``[libvirt]/rbd_destroy_volume_retry_interval``, defaulting to 5, that Nova will use when trying to remove a volume from Ceph in a retry loop that combines these parameters together. Thus, maximum elapsing time is by default 60 seconds.
ko: ``[libvirt]/rbd_destroy_volume_retries`` 및 ``[libvirt]/rbd_destroy_volume_retry_interval``를 사용하여 Nova가 Ceph에서 볼륨을 제거하는 재전 loop에 사용하는 매개 변수를 추가했습니다. 이 매개 변수를 결합하여 사용하는 재전 loop의 최대 시간은 기본적으로 60초입니다.

source: Added support for AMD Secure Encrypted Virtualization – Encrypted State (SEV-ES) with libvirt, extending confidential computing capabilities in Nova to protect guest memory and CPU register state.
ko: AMD 보안 암호화 가상화 – 암호화 상태 (SEV-ES)를 libvirt와 함께 지원하여 노바에서 게스트 메모리 및 CPU 레지스터 상태를 보호하는 confidential computing 기능을 확장합니다.

source: Added support for Hyper-V VMs with UEFI Secure Boot enabled. In order to create such VMs, there are a couple of things to consider:
ko: Hyper-V VMs에 UEFI Secure Boot가 활성화된 것을 지원합니다. 이러한 VM을 생성하기 위해, 몇 가지 것을 고려해야 합니다.

source: Added support for Keystone middleware feature for interaction of Nova with the Glance API. With this support, if service token is sent along with the user token, then the expiration of user token will be ignored. In order to use this functionality a service user needs to be created first. Add the service user configurations in ``nova.conf`` under ``service_user`` group and set ``send_service_user_token`` flag to ``True``.
ko: Keystone 미드웨어 기능을 Nova와 Glance API의 상호작용에 대한 지원이 추가되었다. 이 지원을 통해 사용자 토큰이 함께 전송되는 경우 사용자 토큰의 만료는 무시된다. 이 기능을 사용하려면 먼저 서비스 사용자를 생성해야 한다. 서비스 사용자 설정은 `nova.conf`의 `service_user` 그룹에서 `nova.conf`에 추가되어야 하며 `send_service_user_token` 플래그를 `True`로 설정해야 한다.

source: Added support for Keystone middleware feature where if service token is sent along with the user token, then it will ignore the expiration of user token. This helps deal with issues of user tokens expiring during long running operations, such as live-migration where nova tries to access Cinder and Neutron at the end of the operation using the user token that has expired. In order to use this functionality a service user needs to be created. Add service user configurations in ``nova.conf`` under ``service_user`` group and set ``send_service_user_token`` flag to ``True``. The minimum Keytone API version 3.8 and Keystone middleware version 4.12.0 is required to use this functionality. This only currently works with Nova - Cinder and Nova - Neutron API interactions.
ko: Keystone 미드웨어 기능을 추가하여, 서비스 토큰이 사용자 토큰과 함께 전송되면 사용자 토큰의 만료를 무시한다. 이 기능은 사용자 토큰이 장거리 연산에서 만료되는 문제를 해결하는 데 도움이 된다. 예를 들어, live-migration에서 nova는 연산이 끝날 때 사용자 토큰이 만료된 경우 Cinder와 Neutron을 사용하여 접근을 시도한다. 이 기능을 사용하려면 서비스 사용자を作成해야 한다. 서비스 사용자 구성은 `nova.conf`의 `service_user` 그룹에서 `nova.conf`에 추가되어야 한다. `send_service_user_token` 플래그를 `True`로 설정해야 한다. 이 기능을 사용하려면 Keytone API 버전 3.8 이상과 Keystone 미드웨어 버전 4.12.0 이상이 필요하다. 이 기능은 현재 Nova - Cinder와 Nova - Neutron API 상호 작용만 작동한다.

source: Added support for PCI device NUMA affinity policies. These allow you to configure how strict your NUMA affinity should be on a per-device basis or, more specifically, per device alias. These are configured as part of the ``[pci]alias`` configuration option(s).
ko: PCI 장치의 NUMA 경계성 정책을 추가했습니다. 이 정책은 각 장치에 대한 NUMA 경계성의 강도를 설정하는 것을 허용합니다. 더 cụ어지면, 각 장치의 별명에 따라 NUMA 경계성의 강도를 설정할 수 있습니다. 이 정책은 ``[pci]alias`` 구성 옵션(의 일부)로 구성됩니다.

source: Added support for VMware VStorageObject based volumes in VMware vCenter driver. vSphere version 6.5 is required.
ko: VMware vCenter 드라이버에 VMware VStorageObject 기반 볼륨을 추가로 지원합니다. vSphere 버전 6.5가 필요합니다.

source: Added support for ``nvmeof`` type volumes to the libvirt driver.
ko: ``nvmeof`` 유형의 볼륨에 대한 지원을 libvirt 드라이버에 추가했습니다.

source: Added support for `evacuate, live migrate and unshelve servers with minimum bandwidth guarantees`__.
ko: `evacuate, live migrate and unshelve` 서버에 최소帯幅 보장을 위해 추가된 지원입니다.

source: Added support for forbidden traits to the scheduler. A flavor extra spec is extended to support specifying the forbidden traits. The syntax of extra spec is ``trait:<trait_name>=forbidden``, for example:
ko: forbidden traits를 스케줄러에 추가한 support를 제공한다. flavor extra spec은 forbidden traits를 지정하는 것을 지원한다. forbidden traits의 trait_name은 trait:<trait_name>=forbidden의 문법을 따르며, 예를 들어: ``` trait:my_trait=forbidden ```

source: Added support for granular resource and traits requests to the scheduler. A flavor extra spec is extended to support specifying numbered groupings of resources and required/forbidden traits. A ``resources`` key with a positive integer suffix (e.g. ``resources42:VCPU``) will be logically associated with ``trait`` keys with the same suffix (e.g. ``trait42:HW_CPU_X86_AVX``). The resources and required/forbidden traits in that group will be satisfied by the same resource provider on the host selected by the scheduler. When more than one numbered grouping is supplied, the ``group_policy`` extra spec is required to indicate how the groups should interact. With ``group_policy=none``, separate groupings - numbered or unnumbered - may or may not be satisfied by the same provider. With ``group_policy=isolate``, numbered groups are guaranteed to be satisfied by *different* providers - though there may still be overlap with the unnumbered group.
ko: 집합 및 특성 요청의 세부적 자원 및 trait 요청을 스케줄러에 추가했습니다. flavor extra spec은 자원 및 필요/금지 trait의 numbered 그룹을 지정하는 것을 지원합니다. 자원과 그 그룹에 대한 필요/금지 trait이 동일한 suffix를 갖는 ``trait`` 키와 함께 ``resources`` 키가 논리적으로 연결됩니다. (예: ``resources42:VCPU``). 그룹의 자원과 필요/금지 trait은 스케줄러에 의해 선택된 호스트에서 동일한 자원 제공자에 의해 충족됩니다. 여러 numbered grouping이 제공되면, ``group_policy`` extra spec이 필요합니다. 그룹이 how they should interact를 나타냅니다. ``group_policy=none``의 경우, numbered 또는 unnumbered grouping은 동일한 제공자에 의해 충족될 수 있습니다. ``group_policy=isolate``의 경우, numbered grouping은 다른 제공자에 의해 충족됩니다. (예: unnumbered grouping과는 중복이 가능합니다.)

source: Added support for instance-level PCI NUMA policies using the ``hw:pci_numa_affinity_policy`` flavor extra spec and ``hw_pci_numa_affinity_policy`` image metadata property. These apply to both PCI passthrough and SR-IOV devices, unlike host-level PCI NUMA policies configured via the ``alias`` key of the ``[pci] alias`` config option. See the `VM Scoped SR-IOV NUMA Affinity`_ spec for more info.
ko: PCI NUMA 정책을 인스턴스 수준으로 추가하여 `hw:pci_numa_affinity_policy` flavor의 추가 속성과 `hw_pci_numa_affinity_policy` 이미지 메타데이터 속성을 사용합니다. 이들은 PCI passthrough와 SR-IOV 장치에 대해 적용되며, `pci` alias config 옵션의 `[pci] alias` 속성의 `alias` 키를 통해 호스트 수준의 PCI NUMA 정책을 구성하는 것과는 달리입니다. 더 많은 정보는 `VM Scoped SR-IOV NUMA Affinity` spec에서 확인할 수 있습니다.

source: Added support for off-path networking backends where devices exposed to the hypervisor host are managed remotely (which is the case, for example, with various SmartNIC DPU devices). ``VNIC_TYPE_REMOTE_MANAGED`` ports can now be added to Nova instances as soon as all compute nodes are upgraded to the new compute service version. In order to use this feature, VF PCI/PCIe devices need to be tagged as ``remote_managed: "true"` in the Nova config in the ``passthrough_whitelist`` option.
ko: ``하위 경로 네트워킹 백엔드에 대한 지원이 추가되었습니다. 하이퍼바이저에 노출된 장치가 호스트에서 원격으로 관리되는 경우 (예를 들어, 다양한 스마트 NIC DPU 장치와 같은 경우) 이러한 장치가 관리됩니다. ``VNIC_TYPE_REMOTE_MANAGED`` 포트는 nova 인스턴스에 ``compute`` 노드가 새로운 컴퓨팅 서비스 버전으로 업그레이드된 후에 추가될 수 있습니다. 이 기능을 사용하려면 ``passthrough_whitelist`` 옵션의 ``remote_managed: "true"`로 마크된 VF PCI/PCIe 장치가 nova config에 추가되어야 합니다.

source: Added support for ports with minimum guaranteed packet rate QoS policy rules. Support is provided for all server operations including cold migration, resize, interface attach/detach, etc. This feature required adding support for the ``port-resource-request-groups`` neutron API extension, as ports with such a QoS policy will have multiple rules, each requesting resources. For more details see the `admin guide`_.
ko: ports에 최소 보장된 패킷률을 보장하는 QoS 정책 규칙을 추가했습니다. 이 기능은 모든 서버 운영을 포함하여冷 마이그레이션, 리사이즈, 인터페이스 연결/분리, etc.에 대한 지원을 제공합니다. 이 기능은 `port-resource-request-groups` 네트워크 API 확장에 대한 지원을 추가해야 합니다. 이러한 QoS 정책이 있는 포트는 각기적으로 리소스를 요청하는 규칙이 여러 개가 있기 때문입니다. 더 많은 정보는 `admin guide`에서 확인할 수 있습니다.

source: Added support for rebuilding a volume-backed instance with a different image. This is achieved by reimaging the boot volume i.e. writing new image on the boot volume at cinder side. Previously rebuilding volume-backed instances with same image was possible but this feature allows rebuilding volume-backed instances with a different image than the existing one in the boot volume. This is supported starting from API microversion 2.93.
ko: 집합에 대한 지원이 추가되었습니다. 이는 부트 볼륨에 대한 인스턴스를 재건하는 것을 위해 새로운 이미지로 부트 볼륨을 재이미징하는 것을 의미합니다. 즉, cinder 측에서 부트 볼륨에 새로운 이미지를 쓰는 것입니다. 이전에 same 이미지로 부트 볼륨-backed 인스턴스를 재건하는 것이 가능했지만, 이 기능은 existing 이미지와 다른 이미지로 부트 볼륨-backed 인스턴스를 재건하는 것을 허용합니다. 이 기능은 API microversion 2.93부터 지원됩니다.

source: Added support for service create and destroy versioned notifications. The ``service.create`` notification will be emitted after the service is created (so the uuid is available) and also send the ``service.delete`` notification after the service is deleted.
ko: ``service.create``通知는 서비스가 생성되면 발신되고 uuid이 readily available합니다. 또한 서비스가 삭제되면 ``service.delete``通知가 발신됩니다.

source: Added support for the High Precision Event Timer (HPET) for x86 guests in the libvirt driver when image property ``hypervisor_type=qemu`` is set. The timer can be set by setting a ``hw_time_hpet=True`` image property key/value pair. By default HPET remains turned off. When it is turned on the HPET is activated in libvirt.
ko: HPET를 x86 게스트에 추가하여 libvirt 드라이버에서 `hypervisor_type=qemu` 속성이 설정된 경우 High Precision Event Timer (HPET) 지원이 추가됩니다. HPET는 `hw_time_hpet=True` 속성 키/값 쌍으로 설정할 수 있습니다. 기본적으로 HPET는 비활성화되어 있습니다. HPET가 활성화되면 libvirt에서 활성화됩니다.

source: Added the StorPool libvirt volume attachment driver.
ko: StorPool libvirt 볼륨 연결 드라이버를 추가했습니다.

source: Added the ability to allow users to use ``Aggregate``'s ``metadata`` to override the global config options for weights to achieve more fine-grained control over resource weights.
ko: ``집합``의 ``metadata``를 사용하여 사용자들이 가중치의 전역 설정 옵션을 오버라이드하여 리소스 가중치를 더 fine-grained으로 제어할 수 있는 능력을 추가했습니다.

source: Added traits support to the scheduler. A new flavor extra spec is added to support specifying the required traits. The syntax of extra spec is ``trait:<trait_name>=required``, for example:
ko: 집합 trait를 스케줄러에 추가합니다. 새로운 flavor extra spec이 추가되어 trait를 지정하는 것을 지원합니다. trait:<trait_name>=required의 문법을 사용하여 extra spec을 지정합니다. 예를 들어:

source: Added validation for image machine type property. Different APIs which uses machine type for server creation, resize or rebuild will raise InvalidMachineType exception with message "provided machine type is not supported by host" and suggest possible/valid machine types in compute logs. For more details see: `bug 1933097`_
ko: 이미지 머신 타입 속성을 유효성 검사로 추가했습니다. 서버 생성, 리사이즈 또는 재건을 위해 머신 타입을 사용하는 API는 "호스트에 의해 지원되지 않는 머신 타입이 제공된 머신 타입"이라는 메시지와 함께 InvalidMachineType 예외를 raises하고 compute 로그에 possible/valid 머신 타입을 제안합니다. 더 많은 정보는 `bug 1933097`에서 확인할 수 있습니다.

source: Adding aarch64 to the list of supported architectures for NUMA and hugepage features. This requires libvirt>=1.2.7 for NUMA, libvirt>=1.2.8 for hugepage and qemu v2.1.0 for both.
ko: aarch64를 NUMA 및 hugepage 기능을 지원하는 아키텍처 목록에 추가한다. 이에 대해 libvirt>=1.2.7가 NUMA, libvirt>=1.2.8가 hugepage, qemu v2.1.0가 ambos를 지원하는 것을 필요로 한다.

source: Adding uptime information to the periodic resource updates sent by nova-compute to the database, eliminating the need for synchronous RPC calls during API requests
ko: nova-compute에서 데이터베이스에 주기적으로 업데이트되는 자원 정보에 uptime 정보를 추가하여, API 요청 시 동기 RPC 호출을 제거하는 것을 의미합니다.

source: Additional attributes relating to the image metadata an instance is configured with have been added to the libvirt domain metadata under the ``<nova:image>`` element. This allows downstream services that read libvirt domain metadata, such as Ceilometer, to use and expose more information about an instance without needing to perform additional API queries (potentially to multiple services) to get that information.
ko: 다음은 인스턴스에 대한 이미지 메타데이터와 관련된 추가 속성들이 libvirt 도메인 메타데이터에 ``<nova:image>`` 요소를 사용하여 추가되었다. 이로 인해 libvirt 도메인 메타데이터를 읽는 하위 서비스, 예를 들어 Ceilometer와 같은, libvirt 도메인 메타데이터를 읽을 수 있는 추가 정보를 사용하고 노출할 수 있게 되고, 이 정보를 얻기 위해 추가 API 요청을 수행할 필요가 없게 되고, 이 정보를 얻기 위해 여러 서비스에 대한 추가 API 요청을 수행할 필요가 없게 되고, 이 정보를 얻기 위해 여러 서비스에 대한 추가 API 요청을 수행할 필요가 없게 되고, 이 정보를 얻기 위해 여러 서비스에 대한 추가 API 요청을 수행할 필요가 없게 되고, 이 정보를 얻기 위해 여러 서비스에 대한 추가 API 요청을 수행할 필요가 없게 되고, 이 정보를 얻기 위해 여러 서비스에 대한 추가 API 요청을 수행할 필요가 없게 되고, 이 정보를 얻기 위해 여러 서비스에 대한 추가 API 요청을 수행할 필요가 없게 되고, 이 정보를 얻기 위해 여러 서비스에 대한 추가 API 요청을 수행할 필요가 없게 되고, 이 정보를 얻기 위해 여러 서비스에 대한 추가 API 요청을 수행할 필요가 없게 되고, 이 정보를 얻기 위해 여러 서비스에 대한 추가 API 요청을 수행할 필요가 없게 되고, 이 정보를 얻기 위해 여러 서비스에 대한 추가 API 요청을 수행할 필요가 없게 되고, 이 정보를 얻기 위해 여러 서비스에 대한 추가 API 요청을 수행할 필요가 없게 되고, 이 정보를 얻기 위해 여러 서비스에 대한 추가 API 요청을 수행할 필요가 없게 되고, 이 정보를 얻기 위해 여러 서비스에 대한 추가 API 요청을 수행할 필요가 없게 되고, 이 정보를 얻기 위해 여러 서비스에 대한 추가 API 요청을 수행할 필요가 없게 되고, 이 정보를 얻기 위해 여러 서비스에 대한 추가 API 요청을 수행할 필요가 없게 되고, 이 정보를 얻기 위해 여러 서비스에 대한 추가 API 요청을 수행할 필요가 없게 되고, 이 정보를 얻기 위해 여러 서비스에 대한 추가 API 요청을 수행할 필요가 없게 되고, 이 정보

source: Additional availability zone check is added to the volume attach flow, which results in an availability zone check when an instance gets unshelved. In case the deployment is not sensitive to availability zones and not using the AvailabilityZoneFilter scheduler filter the current default settings (cross_az_attach=True) are allowing to perform unshelve the same way as before this change without additional configuration.
ko: 다음은 availability zone에 대한 추가 확인이 볼륨 연결 흐름에 추가되었으며, 인스턴스가 비공개화되면 availability zone 확인이 발생한다. 인스턴스 비공개화 시, 배포가 availability zone에敏感하지 않으며 AvailabilityZoneFilter 스케줄러 필터를 사용하지 않는다면, 현재 기본 설정(cross_az_attach=True)으로 인해 이전 변경 사항과 동일하게 비공개화할 수 있다.

source: Additional information regarding an instance's flavor (the ID and the defined extra specs at the time the instance was launched) has been added to the libvirt domain metadata for instances. This allows downstream clients that queries libvirt domain metadata, such as Ceilometer, to avoid performing additional Nova API queries to get this information.
ko: instance의 flavor에 대한 추가 정보 (launch 시에 ID와 정의된 추가 속성)가 libvirt domain metadata에 추가되었다. 이로써, libvirt domain metadata를 querying하는 하위 클라이언트 (예: Ceilometer)가 이 정보를 얻기 위해 추가적인 Nova API 요청을 수행하지 않도록 할 수 있다.

source: Additionally, where virtual machines already exist that were created using earlier versions of Libvirt interactions with these virtual machines via Nova or other utilities (e.g. `virsh`) may result in similar errors.
ko: 다음과 같은 경우, 이전 버전의 Libvirt와의 상호 작용으로 생성된 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미지가 이미

source: Addressed an issue that prevented instances using multiqueue feature from being created successfully when their vif_type is TAP.
ko: TAP vif_type가 TAP인 인스턴스에서 멀티 큐어 기능을 사용하여 성공적으로 인스턴스를 생성할 수 없다는 문제를 해결했습니다.

source: Addressed an issue that prevented instances with 1 vcpu using multiqueue feature from being created successfully when their vif_type is TAP.
ko: 1 vCPU를 사용하는 인스턴스를 successfully 생성할 수 없는 경우를 해결하기 위해 TAP vif_type가 있는 인스턴스에 대해 multiqueue 기능을 사용할 수 없다는 문제를 해결했습니다.

source: Adds ``sata`` as a valid disk bus for qemu and kvm hypervisors. Setting the ``hw_disk_bus`` custom property on glance images allows for selecting the type of disk bus e.g. VIRTIO/IDE/SCSI. Some Linux (custom) images require use of SATA bus rather than any other that seem to be allowed.
ko: ``sata``를 qemu 및 kvm 하이퍼바이저에 대한 유효한 디스크 버스로 추가합니다. glance 이미지는 hw_disk_bus custom 속성을 설정하여 디스크 버스의 유형을 선택할 수 있습니다. 예를 들어 VIRTIO/IDE/SCSI. 일부 리눅스 (custom) 이미지는 다른 것보다 SATA 버스를 사용해야 합니다.

source: Adds a ``use_cache`` parameter to the virt driver ``get_info`` method. Out of tree drivers should add support for this parameter.
ko: ``use_cache`` 매개 변수를 virt 드라이버의 ``get_info`` 메소드에 추가합니다. 트리드 outside 드라이버는 이 매개 변수에 대한 지원을 추가해야 합니다.
